Didn't he used to abuse her?
Bukankah dia pernah menderanya?
He's the reason Bella's traumatized.
Dialah punca Bella trauma.
Whatever you say, I'm not coming back to you!
Apa sahaja yang anda katakan, saya tidak akan kembali kepada anda!
Don't you understand that, huh?!
Tidakkah anda faham itu, ya?!
They say that only insecure men hurt women.
Mereka mengatakan bahawa hanya lelaki yang tidak selamat menyakiti wanita.
I told you to stay out of this.
Saya memberitahu anda untuk menjauhi perkara ini.
- Mia! - I told you!
- Mia! - Saya memberitahu anda!
Even when you know that you shouldn't follow your heart,
Walaupun anda tahu bahawa anda tidak sepatutnya mengikut kata hati anda,
what can you do, when your head and heart
apa yang boleh anda lakukan, apabila kepala dan hati anda
keep shouting her name?
terus jerit nama dia?
Patrick!
Patrick!
Patpat!
Tongkat!
Stop punching him.
Berhenti menumbuk dia.
It's wrong to hurt people.
Menyakitkan hati orang memang salah.
Don't hurt him.
Jangan sakiti dia.
It can't be, was she in love?
Tidak boleh, adakah dia jatuh cinta?
Are you hurt?
Adakah anda terluka?
Patrick, haven't you read the rules in the handbook?
Patrick, adakah anda tidak membaca peraturan dalam buku panduan?
Staff must never cause harm to any patient or visitor.
Kakitangan tidak boleh membahayakan mana-mana pesakit atau pelawat.
Jerome wants to press charges against you.
Jerome mahu mendakwa anda.
Patpat.
Tongkat.
You should say sorry.
Anda patut minta maaf.
You did something bad.
Anda melakukan sesuatu yang buruk.
I will accept whatever punishment you deem appropriate.
Saya akan menerima apa-apa hukuman yang anda rasa sesuai.
Are you not going to say sorry?
Adakah anda tidak akan meminta maaf?
Wait.
Tunggu.
Aren't you going to apologize to Jerome?
Adakah anda tidak akan meminta maaf kepada Jerome?
Doc, if you're worried about Mia,
Doc, jika anda risau tentang Mia,
we'll speak to Jerome.
kami akan bercakap dengan Jerome.
So he can also be held accountable for hurting her.
Jadi dia juga boleh bertanggungjawab kerana mencederakannya.
Patrick, you've put the hospital in a very tough position.
Patrick, anda telah meletakkan hospital dalam kedudukan yang sangat sukar.
For sure, the hospital will be implicated in this.
Pastinya, hospital akan terlibat dalam perkara ini.
Doc Anok?
Doc Anok?
Tsk.
Tsk.
This is the second time you've had an encounter at the hospital, Patrick.
Ini adalah kali kedua anda bertemu di hospital, Patrick.
First, when you talked back to Congressman Martinez, now this.
Mula-mula, apabila anda bercakap kembali dengan Ahli Kongres Martinez, sekarang ini.
I have no choice but to suspend you for 10 days.
Saya tiada pilihan selain menggantung anda selama 10 hari.
Without pay.
Tanpa gaji.
You were really suspended?
Anda benar-benar digantung kerja?
Mm-hmm.
Mm-hmm.
Are you okay?
awak okay tak?
I'm fine. At least I wasn't fired.
saya sihat. Sekurang-kurangnya saya tidak dipecat.
What about you and Matmat?
Bagaimana dengan kamu dan Matmat?
Maybe Doc will change his mind if you apologize to Jerome.
Mungkin Doc akan berubah fikiran jika anda meminta maaf kepada Jerome.
- Just say-- - Gemma.
- Katakan sahaja-- - Gemma.
It's what I wanted.
Itu yang saya mahukan.
You did it on purpose?
Anda sengaja melakukannya?
You did it for Mia.
Awak buat untuk Mia.
Patrick. Patrick!
Patrick. Patrick!
Patrick.
Patrick.
Patrick, I'm sorry.
Patrick, saya minta maaf.
Am I the reason you lost your job?
Adakah saya punca anda kehilangan pekerjaan?
Was it because of Jerome?
Adakah kerana Jerome?
Patrick, I'm sorry. I'm so sorry.
Patrick, saya minta maaf. saya minta maaf sangat.
No, Bella. I was only suspended.
Tidak, Bella. Saya hanya digantung.
Still, Patrick.
Namun, Patrick.
If Jerome hadn't come here,
Jika Jerome tidak datang ke sini,
- then maybe… - Patrick…
- maka mungkin... - Patrick...
- Maybe-- - Thank you.
- Mungkin-- - Terima kasih.
If you hadn't come,
Jika anda tidak datang,
Jerome might have hurt Bella too.
Jerome mungkin telah menyakiti Bella juga.
You were amazing, man!
Anda hebat, kawan!
You were like an action star!
Anda seperti bintang aksi!
What happened to him? Why is he smiling?
Apa yang berlaku kepadanya? Kenapa dia senyum?
Huh?
Hah?
He's not.
Dia tidak.
Patrick is sad. He got suspended.
Patrick sedih. Dia digantung kerja.
Without pay.
Tanpa gaji.
Poor guy.
Lelaki malang.
Doesn't look like it.
Nampak tak.
I've never seen anyone so happy after being suspended.
Saya tidak pernah melihat sesiapa yang begitu gembira selepas digantung.
You should apologize.
Awak patut minta maaf.
Aren't you going to apologize to Jerome?
Awak tak nak minta maaf dengan Jerome?
Maybe Doc will change his mind if you apologize to Jerome.
Mungkin Doc akan berubah fikiran jika anda meminta maaf kepada Jerome.
But Gemma…
Tapi Gemma…
That's what I wanted.
Itu yang saya mahukan.
Why are you smiling?
Kenapa awak senyum?
Didn't you get punished?
Adakah anda tidak dihukum?
I'm suspended.
Saya digantung.
And that's a good thing?
Dan itu satu perkara yang baik?
Suspended without pay.
Digantung tanpa gaji.
And the guy I punched is pressing charges.
Dan lelaki yang saya tumbuk sedang menuntut.
Everything's a mess.
Semuanya kucar-kacir.
You said…
awak kata…
you'd leave everything behind
anda akan meninggalkan segala-galanya
if I just asked you to run away from all this.
kalau saya minta awak lari dari semua ni.
You mean…
maksud awak…
Let's go?
jom pergi?
Let's run away?
Jom lari?
I know! Taiwan.
saya tahu! Taiwan.
It's close and we don't need a travel visa.
Ia dekat dan kami tidak memerlukan visa perjalanan.
Is that a look of regret?
Adakah itu pandangan penyesalan?
You don't want us to leave together?
Awak tak nak kita pergi bersama?
No.
Tidak.
I was just thinking I left something behind.
Saya hanya berfikir saya tertinggal sesuatu.
Patpat…
Tongkat…
If you left something at the hospital,
Jika anda meninggalkan sesuatu di hospital,
don't worry about it.
jangan risau.
So? Taiwan?
Jadi? Taiwan?
Mia, I don't have a passport.
Mia, saya tidak mempunyai pasport.
You don't have a passport?
Anda tidak mempunyai pasport?
You're asking me to run away but we can't even leave the Philippines?
Awak minta saya lari tapi kita tak boleh tinggalkan Filipina?
Mia, Matmat and I never made it a priority.
Mia, Matmat dan saya tidak pernah menjadikannya keutamaan.
Fine.
baiklah.
We'll go to Montanesa.
Kami akan pergi ke Montanesa.
Montanesa?
Montanesa?
That's five hours away.
Itu lima jam lagi.
I'll make it in four if I drive fast.
Saya akan berjaya dalam empat jika saya memandu laju.
Um, why don't we go to Aplaya instead?
Um, kenapa kita tidak pergi ke Aplaya?
Aplaya? That's still in Maravida.
Aplaya? Itu masih di Maravida.
But we've never been there. Let's just get some fresh air.
Tetapi kami tidak pernah ke sana. Mari kita ambil udara segar.
I can't stay…
Saya tidak boleh tinggal…
overnight anyway.
semalaman pula.
What?!
apa?!
Mia, slow down.
Mia, perlahan.
Answer me honestly.
Jawab saya dengan jujur.
I've been planning all of this and now you're saying you can't stay overnight?!
Saya dah rancang semua ni dan sekarang awak cakap awak tak boleh bermalam?!
Mia, I'm thinking of Matmat.
Mia, saya sedang memikirkan Matmat.
What?!
apa?!
Mia, what are you doing?
Mia, awak buat apa?
I'll drive this car off the cliff.
Saya akan memandu kereta ini dari tebing.
What?!
apa?!
We'll die together!
Kita akan mati bersama!
Mia, that's not funny! Mia!
Mia, itu tidak kelakar! Mia!
Mia, stop the car!
Mia, hentikan kereta!
Mia! Mia!
Milik saya! Milik saya!
Mia!
saya!
What's wrong with you?!
Apa kena dengan awak?!
That's not a good joke!
Itu bukan jenaka yang baik!
Do I look like I'm joking?!
Adakah saya kelihatan seperti saya bergurau?!
You don't make sense!
Anda tidak masuk akal!
You asked me to run away, but you can't even stay long?
Awak suruh saya lari, tapi awak tak boleh tinggal lama?
What kind of vacation is that?!
Cuti macam mana tu?!
- Please understand-- - No!
- Tolong faham-- - Tidak!
I will not listen to you!
Saya tidak akan mendengar anda!
I am very angry!
Saya sangat marah!
Get out.
Keluar.
I said, get out!
Saya berkata, keluar!
Get out!
Keluar!
Hey.
Hei.
Dear, do you want me to add you to this dish?
Sayang, awak nak saya tambah awak ke hidangan ini?
At least I won't be alone.
Sekurang-kurangnya saya tidak akan bersendirian.
Huh?
Hah?
Ma…
Dan…
Should I really move on?
Perlukah saya benar-benar meneruskan?
Sweetie.
Sayang.
I wouldn't be rooting for Vincent if there was still hope for Patrick.
Saya tidak akan menyokong Vincent jika masih ada harapan untuk Patrick.
The thing is,
Perkaranya ialah,
there's nothing. It's hopeless.
tiada apa-apa. Ia tiada harapan.
Was Papa your first love, Ma?
Adakah Papa cinta pertama awak, Ma?
What?
apa?
Why are you asking me that?
Kenapa awak tanya saya begitu?
Is Anok right around the corner?
Adakah Anok berada di sudut?
What?
apa?
Oh, I was just asking.
Oh, saya hanya bertanya.
Why do you want to know?
Kenapa awak nak tahu?
What's your Papa and I got to do with your love life?
Apa kaitan saya dan Papa awak dengan kehidupan cinta awak?
Well for starters,
Baik untuk permulaan,
if Papa wasn't your first love…
kalau papa bukan cinta pertama awak...
How did you move on from your ex?
Bagaimana anda move on dari bekas anda?
How did you find your happy ending with Papa?
Bagaimanakah anda menemui pengakhiran yang bahagia bersama Papa?
I have moved on. I gave birth to you, right?
saya dah move on. Saya lahirkan awak kan?
So how did you do it?
Jadi bagaimana anda melakukannya?
Well, when your Papa was here.
Nah, semasa Papa awak ada di sini.
He reminded me that I had a lot of love to give.
Dia mengingatkan saya bahawa saya mempunyai banyak cinta untuk diberikan.
So why be selfish when you have a lot of love in your heart?
Jadi mengapa perlu mementingkan diri sendiri apabila anda mempunyai banyak cinta dalam hati anda?
Bro!
Abang!
I got the vibe that you ran out, so here you go.
Saya mendapat getaran bahawa anda kehabisan, jadi di sini anda pergi.
- I brought more. - Nice. Leg part?
- Saya membawa lebih banyak. - Bagus. Bahagian kaki?
Yeah, of course. You already had some breast.
Ya, sudah tentu. Anda sudah mempunyai payudara.
Perfect. Thank you.
Sempurna. terima kasih.
Alright, enjoy.
Baiklah, nikmatilah.
Bro, smile.
Abang, senyumlah.
- Smile! - What are you doing?
- Senyum! - Apa yang awak buat?
It's just a picture. Smile!
Ia hanya gambar. Senyum!
There.
di sana.
I just want to immortalize this moment
Saya hanya mahu mengabadikan detik ini
while you still have your appetite…
selagi masih ada selera...
…and you're still healthy.
…dan anda masih sihat.
Because one of these days, I'll need to get you checked.
Kerana satu daripada hari ini, saya perlu memeriksa anda.
Why?
kenapa?
I wasn't injured, Mia and I didn't get into an accident.
Saya tidak cedera, saya dan Mia tidak mengalami kemalangan.
I wish you got hit so it'll knock some sense into you.
Saya harap anda dipukul supaya ia akan mengetuk perasaan anda.
There. There it is.
di sana. Itu dia.
So you want me to get into an accident?
Jadi awak mahu saya terlibat dalam kemalangan?
Blah. Blah. Blah. You seem happy.
Blah. Blah. Blah. Awak nampak gembira.
Be honest with me.
Jujurlah dengan saya.
In your whole life, you've never been suspended.
Sepanjang hidup anda, anda tidak pernah digantung.
And now you're happy about it?!
Dan sekarang anda gembira mengenainya?!
And then you invited Mia to go on a vacation with you?
Lepas tu awak ajak Mia pergi bercuti dengan awak?
You're unbelievable.
Anda sukar dipercayai.
I don't know, bro.
Saya tidak tahu, dik.
That's what I felt at the time.
Itu yang saya rasa ketika itu.
I know what it is, bro.
Saya tahu apa itu, bro.
Unfortunately, I know what your problem is.
Malangnya, saya tahu apa masalah anda.
What?
apa?
Miatitis.
Myatitis.
Miatitis!
Myatitis!
A disease you got from Mia.
Penyakit yang awak dapat dari Mia.
Give me your hand. See this?
Berikan saya tangan anda. Lihat ini?
- Hurts, doesn't it? - Ow!
- Sakit, bukan? - Aduh!
Ever since Mia cut your palm, the stupidity started.
Sejak Mia potong tapak tangan awak, kebodohan itu bermula.
It's a virus, and it's spreading to your brain.
Ia adalah virus, dan ia merebak ke otak anda.
Mia, Mia, ahh!
Saya, saya, ahh!
You're crazy.
Awak gila.
Let's go apply for a passport.
Jom pergi mohon pasport.
Where did that come from? No transitions?
Dari mana datangnya? Tiada peralihan?
Okay, sure. I'm game for that.
Okay, pasti. Saya permainan untuk itu.
Just to be sure, we're not going to work abroad, right?
Cuma yang pasti, kita tidak akan bekerja di luar negara, bukan?
For vacation.
Untuk bercuti.
- Bro-- - Just let me do this.
- Bro-- - Biar saya buat ini.
Ugh!
Ugh!
Are you going to play, ma'am?
Adakah anda akan bermain, puan?
- Yes. - Alright, ma'am.
- Ya. - Baiklah, puan.
So pretty.
sangat cantik.
Mmm, hi.
Mmm, hai.
Ugh!
Ugh!
You deserve that.
Anda layak itu.
Really? Vincent's courting Gemma?
Betul ke? Vincent meminang Gemma?
Dude, right in front of my face. He's got a lot of nerve.
Kawan, betul-betul di hadapan muka saya. Dia mempunyai banyak saraf.
Do you really like Gemma?
Adakah anda benar-benar menyukai Gemma?
Yeah, bro!
Ya, abang!
You think I'm fooling around when I call her 'pretty love'?
Awak fikir saya main-main bila saya panggil dia 'cantik'?
There. That's why Auntie Li doesn't take you seriously.
di sana. Sebab tu Auntie Li tak ambil berat awak.
But why? Why?
Tapi kenapa? kenapa?
It's a term of endearment. I'm trying to be sweet to Gemma.
Ia adalah istilah sayang. Saya cuba untuk menjadi manis dengan Gemma.
Bro, just be yourself.
Bro, jadi diri sendiri.
And don't be cocky. She hates that.
Dan jangan sombong. Dia benci itu.
Bro, that's not me. I'm not cocky.
Bro, itu bukan saya. Saya tidak sombong.
- You know what type I am? - What?
- Awak tahu saya jenis apa? - Apa?
I'm the charming type. Right?
Saya jenis yang menawan. Betul ke?
I'm a low-key kind of guy.
Saya jenis lelaki yang rendah diri.
Vincent is the cocky one. He gets all the attention.
Vincent adalah seorang yang sombong. Dia mendapat semua perhatian.
She'll notice you, too. Just be patient.
Dia akan perasan awak juga. Sabar sahaja.
Do you have plans tomorrow? Are you going to open your restaurant?
Adakah anda mempunyai rancangan esok? Adakah anda akan membuka restoran anda?
- I know you too well. Fine. - I haven't said anything.
- Saya kenal awak dengan baik. baiklah. - Saya tidak berkata apa-apa.
Blah-blah. I've heard that many times before.
Bla-bla. Saya telah mendengar banyak kali sebelum ini.
You have a favor and need to go elsewhere.
Anda mempunyai bantuan dan perlu pergi ke tempat lain.
If you need to go, just go.
Jika anda perlu pergi, pergi sahaja.
Go. Leave. Goodbye.
Pergi. cuti. selamat tinggal.
Thank you, bro.
Terima kasih, bro.
- Mister Dipong. - Forgive me. Did I scare you?
- Cikgu Dipong. - Maafkan saya. Adakah saya menakutkan awak?
Yeah.
Ya.
You're here early.
Awak datang awal.
Yeah. I'm scheduled to check the pipes.
Ya. Saya dijadualkan untuk memeriksa paip.
Have you had any problems with the water supply?
Adakah anda mempunyai sebarang masalah dengan bekalan air?
None so far. Have you eaten?
Tiada setakat ini. dah makan ke?
Don't worry about me, Patrick. I'm good. Thank you.
Jangan risau tentang saya, Patrick. saya baik. terima kasih.
By the way, I found these letters by the gate.
By the way, saya jumpa surat-surat ni dekat pintu pagar.
There's an electricity bill in there.
Ada bil elektrik dalam tu.
I'm surprised people still send snail mail.
Saya terkejut orang masih menghantar surat siput.
Oh, yes. This town is still old-fashioned.
Oh, ya. Pekan ini masih kuno.
- I'll get going. - Okay.
- Saya akan pergi. - Okay.
If you need something,
Jika anda memerlukan sesuatu,
I'll be outside. Just call me.
Saya akan berada di luar. Hubungi saya sahaja.
Okay.
Okay.
Mister Dipong!
Cik Dipong!
- Have a drink. - Oh. Thank you.
- Minum. - Oh. terima kasih.
Thanks.
Terima kasih.
Mister Dipong,
Encik Dipong,
what song were you humming earlier?
lagu apa yang awak dendangkan tadi?
You were humming a tune before you cut the grass.
Anda sedang mendendangkan lagu sebelum anda memotong rumput.
Oh. I can't recall the title of the song.
Oh. Saya tidak ingat tajuk lagu itu.
But I heard it from Ma'am Ingrid.
Tetapi saya mendengarnya daripada Puan Ingrid.
Mia's mom?
ibu Mia?
Yeah.
Ya.
It was her favorite.
Itu adalah kegemarannya.
She used to always sing it.
Dia selalu menyanyikannya.
I've got to go.
Saya perlu pergi.
What is she doing there?
Apa yang dia buat di sana?
- Ingrid? - Ah!
- Ingrid? - Ah!
Argh!Argh!
Argh!Argh!
The living are scarier than the dead.
Yang hidup lebih menakutkan daripada yang mati.
Where are you, Ingrid?
Di mana awak, Ingrid?
Where could you be?
Di manakah anda boleh berada?
We like the same things.
Kami suka perkara yang sama.
Matmat is Mia Hernandez's best friend.
Matmat ialah kawan baik Mia Hernandez.
Mia, let's talk. Why are you throwing things at me?
Mia, mari kita bercakap. Kenapa awak baling barang kepada saya?
Are you coming with me somewhere far away?
Awak ikut saya ke tempat yang jauh?
Mia. Hey!
saya. Hei!
Don't talk to me.
Jangan cakap dengan saya.
I was enraged when I saw that you got hurt.
Saya sangat marah apabila saya melihat anda terluka.
He can't get enough of me.
Dia tidak boleh cukup dengan saya.
I think I'm losing my mind. Maybe I'm crazy.
Saya rasa saya hilang akal. Mungkin saya gila.
Is that a bad thing?
Adakah itu perkara yang buruk?